mensuração que que é uma mensuração é o
processo que consiste em determinar os montantes monetários,
por meio dos quais elementos das
demonstrações contábeis devem ser reconhecidos e apresentados
no balanço patrimonial e na demonstração do Estado é o valor da operação.
Eu tenho uma base confiável de menstruação, eu não consigo reconhecer se eu tenho,
reconheço e considero aquele critério de menstruação.
Quais são os critérios de mensuração? Custo histórico
No caso do ativo valor equivalente de caixa,
utilizado pra adquirir ou valor justo na operação passivo montante
equivalente ao recebido e em troca ou que se espera pagar
beleza
custo corrente valor equivalente de caixa correspondente à
data do balanço Qual que é o custo
corrente naquele momento montante equivalente ao que se
espera para liquidar na data do balanço?
Se eu faço um empréstimo em um financiamento a parcela todo dia primeiro,
quando eu chego no dia trinta e um de dezembro,
eu tenho que reconhecer os juros do dia dois até o último dia do mês.
A mesma coisa.
Se eu tenho um ativo e eu cobro juros,
eu tenho conta a receber vinculado a a um juros que
eu tenho que corrigir a mesma coisa eu preciso olhar isso,
Valor realizável, valor que se espera receber em suas operações normais.
Oh, é o valor que tá combinado. É o que vai acontecer no caso dos ativos.
Montante que se espera para liquidar no curso normal das operações.
Segue o fluxo, gente,
valor presente, valor que se espera receber em suas operações normais,
descontados do fluxo futuro de entrada.
Lembra.
Aquela empresa lá que eu falei oh, vendeu dezoito parcelas de cem mil e oitocentos.
Vamos imaginar que a venda foi no dia trinta e um de dezembro,
Qual?
Que é o contas a receber mil e oitocentos ou mil e duzentos mil e duzentos,
por causa do valor presente?
E pra empresa?
Vamos imaginar que quem comprou aquele negocinho dezoito vezes foi a empresa.
Qual? Que é a dívida dessa empresa no balanço em trinta e um de dezembro?
Mil e duzentos não é o mil e oitocentos à medida que o tempo for passando.
Aí você vai registrando os juros e pagando as parcelas? Tá?
Esse é o critério de valor presente